\subsection{\'Evaluer le tenseur de courbure}
 Une seconde méthode consiste à utiliser la méthode de Taubin ~\cite{taubin} pour évaluer un tenseur de courbure sur notre maillage. Ce tenseur représente l'application bilinéaire en un point du maillage, qui à un vecteur direction (dans le plan tangent à la surface) associe la valeur de la courbure suivant cette direction. C'est un donc tenseur 2x2 que l'on va diagonaliser.
 Sa base de diagonalisation est constituée des deux directions principales de courbure (orthogonales dans cette approximation). Les valeurs propres associées sont les courbures selon ces directions et servent à comparer deux maillages.